# Практическое задание по формальным языкам №1

## Описание задачи
Даны регулярное выражение α, записанное в обратной польской нотации, и слово u ∈ {a, b, c}∗. Найти длину самого длинного подслова u, принадлежащего L.

## Используемые технологии

* Linux 5.16.0-051600-generic (Linux Mint)
* C++ (компилятор Clang 12.0.0)
* CMake 3.16.3
* Утилиты LLVM (llvm-profdata, llvm-cov)
* Google Test

#### Установка Google Test
Google Test должен быть установлен на вашем компьютере для того, чтобы проект можно было собрать заново. Необходимо выполнить следующие шаги:
```bash
sudo apt-get install libgtest-dev
cd /usr/src/gtest
sudo cmake CMakeLists.txt
sudo make
cd lib
sudo cp ./*.a /usr/lib
```

## Решение задачи
1. Разработана небольшая библиотека для работы с конечными автоматами. Она способна:
    * Строить автомат по регулярному выражению в обратной польской нотации;
    * Удалять эпсилон-переходы;
    * Приводить НДКА к ДКА.

2. Непосредственное решение:
    * Строим ДКА по регулярному выражению.
    * Отправляем каждый суффикс S тестируемого слова W в этот автомат, начиная с более длинных.
    * Ищем максимальный принимаемый префикс P суффикса S. Обозначим его длину как L(S).
    * Максимум L(S) по всем суффиксам S слова W --- это ответ. Действительно, если для какого-то суффикса S есть принимаемый префикс длины k, то этот же префикс входит в W как подслово. Обратно, пусть I - максимальное принимаемое подслово. Тогда I является префиксом какого-то суффикса, и будет рассмотрено в одной из итераций.
    * Для того, чтобы не делать лишнюю работу, мы останавливаем поиск, если длины оставшихся суффиксов не превышают уже найденного максимума по первым суффиксам. Действительно, префикс P не может быть длиннее суффикса S, поэтому ответ не сможет увеичиться.

## Тесты
Написаны тесты с использованием Google Test. Покрытие кода составило 93.90%. Отчет о покрытии находится в файле ```coverage.txt```.


#### Подсчет покрытия
Для подсчета покрытия необходимо запустить программу с тестами, а затем исполнить специальный скрипт:

```bash
./bin/test
./count_coverage.sh ./bin/test
```

Чтобы посмотреть детальный вывод, необходимо установить флаг ```show```:
```bash
./bin/test
show=1 ./count_coverage.sh ./bin/test
```